(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(Eleven hours ago)
(Labing-isang oras ang nakalipas)
I can't walk anymore.
Hindi na ako makalakad.
(Seongmun Port)
(Seongmun Port)
Shoot. We've been walking for two days.
shoot. Dalawang araw na kaming naglalakad.
And we still have 100km more to go?
At may 100km pa tayong pupuntahan?
Gosh.
sus.
Are you sure we're going the right way?
Sigurado ka bang tama ang pupuntahan natin?
Yes. It's this way.
Oo. Sa ganitong paraan.
I can't feel my feet.
Hindi ko maramdaman ang mga paa ko.
I don't think I can walk anymore.
Hindi na yata ako makakalakad.
I'm starving.
nagugutom na ako.
We're running out of food too.
Nauubusan na rin kami ng pagkain.
Wait. There's a car.
Teka. May kotse.
- Stop! - What?
- Tumigil ka! - Ano?
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(Shuttle ng Empleyado sa Seongmun Port)
What is that?
ano yun?
Look.
Tingnan mo.
This was a sphere's job.
Ito ay trabaho ng isang globo.
Shoot.
shoot.
They're...
Sila ay...
What is it?
Ano ito?
It's them, isn't it?
Sila yun, di ba?
We met them...
Nakilala namin sila...
at the service area.
sa lugar ng serbisyo.
From the science high school.
Mula sa science high school.
They said they were going to Seoul.
Pupunta daw sila ng Seoul.
But...
Pero...
they all died here.
lahat sila namatay dito.
Oh, no.
Ay, hindi.
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(Shuttle ng Empleyado sa Seongmun Port)
Darn it.
Darn it.
Guys.
Guys.
We have to go back.
Kailangan nating bumalik.
Let's go back and get back to our mission.
Bumalik tayo at bumalik sa ating misyon.
Maybe the CSAT isn't cancelled.
Siguro ang CSAT ay hindi nakansela.
You can go by yourself if you want to.
Maaari kang pumunta mag-isa kung gusto mo.
But...
Pero...
we've been through so much...
marami na tayong pinagdaanan...
for those extra points.
para sa mga dagdag na puntos.
We can't just die in vain like them.
Hindi tayo pwedeng mamatay ng walang kabuluhan tulad nila.
Yeon Ju, try and stop them.
Yeon Ju, subukan at pigilan sila.
They won't listen to me!
Hindi sila makikinig sa akin!
Fine.
ayos lang.
Do you know how many spheres I killed so far?
Alam mo ba kung ilang sphere ang napatay ko sa ngayon?
Here. Look!
Dito. Tingnan mo!
I killed 37 of them!
Pinatay ko ang 37 sa kanila!
I might even...
baka ako pa...
get accepted to SNU with these extra points.
matanggap sa SNU kasama ang mga karagdagang puntos na ito.
Young Soo, are you still hung up on extra points?
Young Soo, nabitin ka pa ba sa dagdag na puntos?
You need to stop.
Kailangan mong huminto.
Guys. No.
Guys. Hindi.
Do you want to get yourselves killed just like them?
Gusto mo bang patayin ang iyong sarili tulad nila?
No, right?
Hindi, tama?
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Help me persuade them. Please.
Tulungan mo akong hikayatin sila. Pakiusap.
Sorry.
Paumanhin.
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Yeon Ju! Wake up, guys!
Yeon Ju! Gumising na kayo guys!
You're all...
Ikaw lahat...
- Come on. - Jang Soo.
- Halika. - Jang Soo.
I have to talk them out of it. Please help me.
Kailangan ko silang kausapin. Tulungan mo ako.
No. I don't want to die like this.
Hindi. Ayokong mamatay ng ganito.
Jang Soo, I want to live.
Jang Soo, gusto kong mabuhay.
I have to go to college!
Kailangan kong mag-college!
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
- Oh, my legs. - Gosh.
- Oh, ang aking mga binti. - Sus.
- Oh, gosh. - That hurts.
- Ay, sus. - Masakit yun.
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Oh, boy.
Oh, boy.
Let's get some rest here. And get something to eat.
Magpahinga na tayo dito. At kumuha ng makakain.
I'm too tired.
Masyado akong pagod.
Yes!
Oo!
- Awesome. - It's food.
- Kahanga-hanga. - Ito ay pagkain.
They've all gone bad.
Lahat sila ay naging masama.
Wait. There's food!
Teka. May pagkain!
And here!
At dito!
- I found more. - Where?
- Nakahanap ako ng higit pa. - Saan?
- Yes! - Great job.
- Oo! - Mahusay na trabaho.
- Put them all in. How many? - Here.
- Ilagay silang lahat. Ilan? - Dito.
- Multiple. There's a lot. - "Multiple?"
- Marami. marami naman. - "Marami?"
Gosh.
sus.
This would have been tastier if it was warm.
Mas masarap sana ito kung mainit.
I know, right? I saw a microwave oven inside.
Alam ko naman diba? May nakita akong microwave oven sa loob.
This is good enough. Just eat it.
Ito ay sapat na mabuti. Kumain ka na lang.
I'll see if there's a generator.
Tignan ko kung may generator.
- Be careful. - I'll come with you.
- Mag-ingat ka. - Sasama ako sa iyo.
Come.
Halika.
Should we ask them if they want this too?
Tanungin ba natin sila kung gusto din nila ito?
Yes.
Oo.
No.
Hindi.
- Yeon Ju. - I'm still mad at them.
- Yeon Ju. - Galit pa rin ako sa kanila.
I can't forgive them for lying to us.
Hindi ko sila mapapatawad sa pagsisinungaling nila sa amin.
By the way,
nga pala,
the students from the science high school...
mga estudyante mula sa science high school...
They had different opinions,
Nagkaroon sila ng iba't ibang opinyon,
and only eight of them were going to Seoul.
at walo lang silang pupunta ng Seoul.
When I saw their bodies, I thought...
Nang makita ko ang kanilang mga katawan, naisip ko...
that it might have been us if we had separated.
na maaaring maging tayo kung tayo ay naghiwalay.
Yu Jung and Jang Soo weren't wrong, after all.
Hindi naman nagkamali sina Yu Jung at Jang Soo.
Right.
Tama.
I was furious and felt betrayed at first.
Ako ay galit na galit at nadama kong pinagtaksilan noong una.
But...
Pero...
we all know that they were doing their best in their own ways.
alam nating lahat na ginagawa nila ang kanilang makakaya sa kanilang sariling mga paraan.
Hey, you guys.
Hoy, kayo.
What?
ano?
Stop staring, and just join us.
Itigil ang pagtitig, at samahan mo lang kami.
Okay.
Okay.
What are you waiting for? Hurry up.
ano pa hinihintay mo Bilisan mo.
Tae Man.
Tae Man.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Move it, Cho Jang Soo. Have this.
Ilipat mo, Cho Jang Soo. Magkaroon ng ganito.
I'm sorry.
pasensya na po.
Here.
Dito.
Me too.
Ako din.
Hey. Is it that good?
Hey. Ganun ba kagaling?
Yes.
Oo.
It's good.
buti naman.
By the way,
nga pala,
it's been ages since we last came to an amusement park.
ilang taon na ang nakalipas mula noong huli kaming pumunta sa isang amusement park.
It was fun when we went together with the guys in Class One.
Ang saya nung kasama namin yung mga lalaki sa Class One.
You're kidding me.
binibiro mo ako.
Don't you remember your ex-boyfriend puked...
Hindi mo ba natatandaan na nagsuka ang dating kasintahan...
after riding the pirate ship?
pagkatapos sumakay sa barkong pirata?
Oh, right. That jerk.
Oh, tama. Ang kulit na yun.
We should've gone with our class.
Dapat pumunta na kami sa klase namin.
Before all this happened.
Bago nangyari ang lahat ng ito.
Oh, Soo Chul.
Ay, Soo Chul.
He wanted to go to the amusement park at the beginning of the term.
Gusto niyang pumunta sa amusement park sa simula ng term.
We weren't close back then, so the plan just fizzled out.
Hindi naman kami close noon kaya lang naputol ang plano.
I should've just gone with him back then.
Dapat pala sumama na lang ako sa kanya noon.
- What?
- Ano?
The lights turned on.
Bumukas ang mga ilaw.
What's going on?
Anong nangyayari?
Hey!
Hoy!
I did it!
nagawa ko na!
- Yes. - Oh, my gosh.
- Oo. - Ay naku.
- Park So Yoon!
- Park So Yoon!
- For real? - Amazing.
- Sa totoo lang? - Kamangha-manghang.
It was me.
Ako iyon.
What are you saying? Hey.
ano bang sinasabi mo Hey.
- You really... - What are you spouting?
- Ikaw talaga... - Ano ang iyong binubulalas?
Hey.
Hey.
Let's ride them.
Sakyan natin sila.
- Really? - Yes, let's.
- Talaga? - Oo, tayo.
- Let's ride them. - But I'm scared.
- Sakyan natin sila. - Pero natatakot ako.
No.
Hindi.
What if the spheres appear?
Paano kung lumitaw ang mga sphere?
There aren't any around the area.
Walang kahit ano sa paligid.
Wouldn't it be okay as long as we don't scream?
Hindi ba okay lang basta wag lang tayo magsisigawan?
- He's right. - Yes.
- Tama siya. - Oo.
- Let's ride them. - I'm in.
- Sakyan natin sila. - pasok ako.
- Come on. - Let's ride them.
- Halika. - Sakyan natin sila.
Of course, I'll ride them.
Syempre, sasakay ako sa kanila.
By the way,
nga pala,
it's beautiful, isn't it?
ang ganda, di ba?
For real. Let's try it.
Sa totoo lang. Subukan natin.
Gosh, seriously.
Sus, seryoso.
No!
Hindi!
We're flying!
Lumilipad kami!
Stop!
Tumigil ka!
(All cars need a minimum of 2 people.)
(Ang lahat ng sasakyan ay nangangailangan ng hindi bababa sa 2 tao.)
Yes, spin!
Oo, iikot!
Oh, no.
Ay, hindi.
Duk Joong! So Yeon!
Duk Joong! Kaya Yeon!
Hey! What the heck?
Hoy! Ano ba naman?
- Get on. - Come on.
- Sumakay ka na. - Halika.
Hold tight.
Hawakan ng mahigpit.
- Gosh. - Save me!
- Sus. - Iligtas mo ako!
Now then, it is the long-awaited final round.
Ngayon, ito na ang pinakahihintay na final round.
Who will be named the best sharpshooter?
Sino ang tatawaging pinakamahusay na sharpshooter?
(Shoot the pretty doll down, and it's yours!)
(I-shoot ang magandang manika pababa, at ito ay sa iyo!)
Na Ra!
Na Ra!
- Lee Na Ra!
- Lee Na Ra!
Next.
Susunod.
Bo Ra!
Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Get ready.
Humanda ka.
Fire.
Sunog.
Look.
Tingnan mo.
- For real? - Oh, my gosh.
- Sa totoo lang? - Ay naku.
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- Na Ra! - Oh, no.
- Na Ra! - Ay, hindi.
Gosh, Na Ra!
Ay, Na Ra!
(Shooting Range, Baseball Pitcher, Balloon Darts)
(Shooting Range, Baseball Pitcher, Balloon Darts)
- Bo Ra! - Na Ra!
- Bo Ra! - Na Ra!
Are they kids or what?
Mga bata ba sila o ano?
Why are they going all out in a game?
Bakit lahat sila lumalabas sa isang laro?
- They're so childish. - I know, right?
- Napaka childish nila. - Alam ko, tama ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
- Ta-Da!
- Ta-Da!
- Hi, darn it. - Look.
- Hi, darn it. - Tingnan mo.
I don't know who's childish now.
Hindi ko alam kung sino ang childish ngayon.
They're a lost cause. Don't you agree?
Nawalan sila ng dahilan. Hindi ka ba sumasang-ayon?
Darn it. This isn't the time to have fun.
Darn it. Hindi ito ang oras para magsaya.
They're mad. They completely lost it.
Galit sila. Tuluyan na silang nawala.
Darn it.
Darn it.
I haven't been studying for days now. Will I be okay?
Ilang araw na akong hindi nag-aaral. Magiging okay ba ako?
What if I forgot all of it?
Paano kung nakalimutan ko ang lahat?
Let's see.
Tingnan natin.
A squared is B squared plus C squared...
A squared ay B squared plus C squared...
minus one. 2bc...
minus one. 2bc...
Cosine...
Cosine...
Come on. Remember it.
Halika na. Tandaan mo.
Again.
muli.
B squared is A squared plus C squared...
B squared ay A squared plus C squared...
minus A...
minus A...
Are you even studying now?
Nag-aaral ka rin ba ngayon?
Why not hang out with the others?
Bakit hindi tumambay sa iba?
Let's go relieve our stress.
Alisin natin ang ating stress.
Darn it.
Darn it.
Is this really the time to do that?
Ito na ba talaga ang oras para gawin iyon?
Have you all gone crazy?
Nabaliw na ba kayong lahat?
We should hurry up and check...
Dapat tayong magmadali at suriin...
if the CSAT is really cancelled.
kung talagang kanselado ang CSAT.
I get that you're upset.
Naiintindihan ko na galit ka.
But just accept it.
Pero tanggapin mo na lang.
And we'll probably take the CSAT next year.
At malamang na kukunin natin ang CSAT sa susunod na taon.
Think of it as studying for another year.
Isipin mo ito bilang pag-aaral para sa isang taon.
"Another year?"
"Isa pang taon?"
That scumbag.
Ang hamak na iyon.
Only jerks like you have another chance.
Tanging mga jerks na tulad mo ang may isa pang pagkakataon.
You might have academies and private tutors.
Maaaring mayroon kang mga akademya at pribadong tutor.
But I can't even afford to go to an academy.
Pero hindi ko man lang kayang mag-academy.
How could you say that so easily?
Paano mo nasabi nang ganoon kadali?
You started it.
Ikaw ang nagsimula.
What did I do? You always blame me.
Anong ginawa ko? Lagi mo akong sinisisi.
You should've kept quiet.
Dapat tumahimik ka.
- Move it. - She's here.
- Ilipat ito. - Nandito siya.
Bo Ra.
Bo Ra.
It's okay. Losing is no big deal.
ayos lang. Ang pagkawala ay hindi malaking bagay.
- Seriously? - It hurts. Why did you hit me?
- Seryoso? - Masakit. Bakit mo ako sinaktan?
Go ahead and tell her.
Sige sabihin mo sa kanya.
Over there. There are darts too.
Doon. May mga darts din.
How about a revenge match?
Paano naman ang revenge match?
- Go for it. - Let's do it.
- Go for it. - Gawin natin ito.
No, I'm good.
Hindi, magaling ako.
- What is it, Bo Ra? - Bo Ra!
- Ano ito, Bo Ra? - Bo Ra!
- Bo Ra's sulking!
- Nagtatampo si Bo Ra!
- Bo Ra, wait for me. - It's okay.
- Bo Ra, hintayin mo ako. - ayos lang.
- Take the darts. - Yeon Bo Ra.
- Kunin ang darts. - Yeon Bo Ra.
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- That's nice.
- Ang ganda.
Yes! What?
Oo! ano?
- Let's go. - Yes, come on.
- Tara na. - Oo, halika.
- You'll definitely win. - He's right.
- Siguradong mananalo ka. - Tama siya.
- One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo.
- Shoot! - Do it.
- Shoot! - Gawin mo.
Don't worry. It's okay. Try it again.
Huwag kang mag-alala. ayos lang. Subukan itong muli.
I fought with Soo Chul at the hospital.
Inaway ko si Soo Chul sa ospital.
Yeon Bo Ra! A mistake is okay.
Yeon Bo Ra! Ang isang pagkakamali ay okay.
What?
ano?
Are you crazy?
baliw ka ba
Why did you bring this here?
Bakit mo dinala ito dito?
You should've gotten rid of it.
Dapat inalis mo na.
I forgot to burn it.
Nakalimutan kong sunugin.
How could you forget that?
Paano mo makakalimutan iyon?
What if the guys find out we swapped it?
Paano kung malaman ng mga lalaki na pinagpalit namin ito?
Darn it. I've had enough.
Darn it. Sapat na ako.
What?
ano?
Deceiving the guys. I can't do it anymore.
Niloloko ang mga lalaki. hindi ko na kaya.
So what? Should we come clean?
Kaya ano? Dapat ba tayong maging malinis?
Do you think they'll be understanding?
Sa tingin mo ba maiintindihan nila?
I don't know, darn it.
Hindi ko alam, darn it.
Either way, this feels wrong.
Alinmang paraan, mali ang pakiramdam nito.
Then what? Go back like this?
Tapos ano? Bumalik ng ganito?
Should we run away? Is that it?
Dapat ba tayong tumakas? yun ba?
Darn it.
Darn it.
Hey.
Hey.
You look mental these days.
Mukha kang mental ngayon.
Come to your senses.
Bumalik ka sa iyong katinuan.
Is someone in there?
May tao ba dyan?
Why?
Bakit?
I just thought I heard something.
Akala ko may narinig lang ako.
Were you with someone?
May kasama ka ba?
No, I was alone.
Hindi, nag-iisa lang ako.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
He died because of me.
Namatay siya dahil sa akin.
Young Hoon also died because of me.
Namatay din si Young Hoon dahil sa akin.
Do friends who get close to me die?
Namamatay ba ang mga kaibigang lumalapit sa akin?
Am I an unlucky punk?
Isa ba akong malas na punk?
Hey.
Hey.
Did you call those things?
Tinawag mo ba ang mga bagay na iyon?
What?
ano?
Did you call the spheres?
Tinawag mo ba ang mga sphere?
Did you make us fight the spheres?
Ginawa mo ba kaming labanan ang mga sphere?
(Bumper Car)
(Bumper Car)
You didn't.
Hindi mo ginawa.
Young Hoon and Soo Chul...
Young Hoon at Soo Chul...
didn't die because of you.
hindi namatay dahil sayo.
It's not because of you...
Hindi dahil sayo...
or anyone of us.
o sinuman sa atin.
Why did I live so foolishly?
Bakit ako nabuhay ng tanga?
Gosh.
sus.
We're all fools.
Lahat tayo tanga.
We just signed the consent form as we were told.
Pinirmahan lang namin ang consent form gaya ng sinabi sa amin.
Goodness.
Kabutihan.
(Bumper Car)
(Bumper Car)
Why are you hesitating?
Bakit ka nag-aalangan?
Just break it and take it. Nobody will know anyway.
Basagin mo lang at kunin mo. Walang makakaalam pa rin.
You really are frustrating.
Nakaka-frustrate ka talaga.
I was keeping it to smoke it on my way home...
Pinapanatili ko itong usok sa aking pag-uwi...
after everything was over.
matapos ang lahat.
Don't tell anyone.
Huwag sabihin kahit kanino.
Especially Kwon Il Ha.
Lalo na si Kwon Il Ha.
I used to hate people who inconvenience others...
Kinamumuhian ko noon ang mga taong nakakaistorbo sa iba...
the most in the world.
ang pinaka sa mundo.
My dad was like that.
Ganyan ang tatay ko.
That's why seeing you always irritated me.
Kaya pala lagi akong naiirita kapag nakikita kita.
But I was wrong.
Pero nagkamali ako.
It's not an inconvenience.
Hindi ito abala.
To be fair, it's normal for you to be slow at assembling a gun...
Upang maging patas, normal para sa iyo na mabagal sa pag-assemble ng baril...
and be bad at shooting a gun.
at maging masama sa pagbaril ng baril.
Freezing when you see a monster.
Nagyeyelo kapag nakakita ka ng halimaw.
Not being able to pass someone by when they're asking to be saved.
Hindi madaanan ang isang tao kapag hinihiling nilang iligtas.
That's normal.
Normal lang yan.
Why? Is what I'm saying all too obvious?
Bakit? Masyado bang obvious yung mga sinasabi ko?
I don't know what I'm saying either.
Hindi ko rin alam ang sinasabi ko.
I'm good at shooting now.
Magaling na ako sa shooting ngayon.
Yes, you're good at shooting a gun.
Oo, magaling kang pumutok ng baril.
You know I'm a bit better though, right?
Alam mo namang mas maganda ako, di ba?
Yes.
Oo.
We wanted to take it with you. How disloyal of you.
Nais naming dalhin ito sa iyo. Gaano ka kataksilan.
You can't leave Duk Joong out during photo time.
Hindi mo maaaring iwan si Duk Joong sa oras ng larawan.
- Exactly. Let's go. - Go.
- Eksakto. Tara na. - Pumunta ka.
Wait up!
Maghintay ka!
Should we go too?
Dapat ba tayong pumunta din?
Sure.
Oo naman.
- Let's take it. One, two. - Come on.
- Kunin natin ito. Isa, dalawa. - Halika.
- Are we all in there? - One, two, three.
- Nasa loob ba tayong lahat? - Isa, dalawa, tatlo.
- Come here. - Let's go.
- Halika dito. - Tara na.
- Yes! - Hey.
- Oo! - Hoy.
- Get out! - Hey!
- Lumabas ka! - Hoy!
- Okay. - Yes!
- Okay. - Oo!
- Oh, my. - Did you fart?
- Ay naku. - umutot ka ba?
- Duk Joong! - Goodness!
- Duk Joong! - Kabutihan!
- Get out. - Nice.
- Lumabas ka. - Magaling.
- One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo.
- Okay!
- Okay!
- Oh, goodness. - Oh, my.
- Oh, kabutihan. - Ay naku.
- One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo.
(Life Four Cuts)
(Life Four Cuts)
- What is this? - Look.
- Ano ito? - Tingnan mo.
- Look at that. - What is that?
- Tingnan mo nga. - Ano yun?
- Are you some sort of goddess? - Seriously. You look so good.
- Ikaw ba ay isang uri ng diyosa? - Seryoso. Napakaganda mo.
- Goodness. You look so pretty. - You look so pretty.
- Kabutihan. You look so pretty. - Napakaganda mo.
- Because I opened it... - Really?
- Dahil binuksan ko ito ... - Talaga?
- What? - Look at this.
- Ano? - Tingnan mo ito.
Gosh. Kim Duk Joong.
sus. Kim Duk Joong.
- He does look cute. - It turned out well.
- Ang cute niya tingnan. - Ito ay naging mabuti.
We should all take one together.
Dapat tayong lahat ay magsama-sama.
- Sounds nice. - That sounds nice.
- Mukhang maganda.
- That sounds very nice. - Seriously.
- Iyan ay napakaganda. - Seryoso.
- Okay. - Let's take one.
- Okay. - Kumuha tayo ng isa.
Do you think we can all fit?
Sa tingin mo ba magkakasya tayong lahat?
- It is a bit small. - That's true.
- Ito ay medyo maliit. - Totoo yan.
Chi Yeol. We can take it with your camcorder.
Chi Yeol. Maaari naming dalhin ito sa iyong camcorder.
- Good idea.
- Magandang ideya.
- Can you take it? - Okay.
- Maaari mo bang kunin ito? - Okay.
- He said he could. - Yes!
- Sabi niya kaya niya. - Oo!
- Come here. - Nice.
- Halika dito. - Magaling.
Guys. You're all in, right?
Guys. Ikaw ay lahat sa, tama?
- Let's go. - Wait.
- Tara na. - Teka.
Where's Jang Soo and So Yeon?
Nasaan sina Jang Soo at So Yeon?
Right. Young Soo's not here either.
Tama. Wala din si Young Soo.
Whatever. Let's take one and find them after.
Kahit ano. Kumuha tayo ng isa at hanapin sila pagkatapos.
Chi Yeol. Are you ready?
Chi Yeol. Handa ka na ba?
Okay. One, two, three.
Okay. Isa, dalawa, tatlo.
- Kimchi!
- Kimchi!
Wait a second.
Sandali lang.
I have to clean out my memory card. Sorry.
Kailangan kong linisin ang aking memory card. Paumanhin.
- Come on.
- Halika.
- Hurry up.
- Bilisan mo.
- Hey.
- Hoy.
My arms are going to fall off.
Babagsak na ang mga braso ko.
Wait.
Teka.
What is this?
Ano ito?
Why?
Bakit?
First, I'll convince Mom somehow.
Una, kukumbinsihin ko si Nanay kahit papaano.
No.
Hindi.
Retaking it won't do anything.
Ang muling pagkuha nito ay walang magagawa.
I'll get caught up anyway.
Mahuhuli pa rin ako.
I won't be able to go to college. I'll be a failure forever.
Hindi ako makakapag-aral ng kolehiyo. Ako ay magiging isang kabiguan magpakailanman.
I'll end up like Mom and Dad.
Magiging katulad ako nina Mama at Papa.
Goodness. Seriously.
Kabutihan. Seryoso.
(Equipment Rental Fee, Hoe 1 dollar, Rain boots 2 dollars)
(Bayarin sa Pagrenta ng Kagamitan, Hoe 1 dollar, Rain boots 2 dollars)
Wait.
Teka.
(The 2023 CSAT Proceeds as Planned. Cancellation Withdrawn.)
(Ang 2023 CSAT ay Magpapatuloy ayon sa Plano. Pagkansela ay Inalis.)
It's not cancelled.
Hindi ito kinansela.
It's not cancelled!
Hindi ito kinansela!
I need to tell everyone right away.
Kailangan kong sabihin agad sa lahat.
Gosh. Look!
sus. Tingnan mo!
There's no way they would cancel the CSAT.
Walang paraan na kanselahin nila ang CSAT.
What are you doing here alone?
Anong ginagawa mo dito mag-isa?
Why are you standing watch here all by yourself?
Bakit ka nakatayo at nanonood dito mag-isa?
Are you trying to show what a good student you are?
Sinusubukan mo bang ipakita kung gaano ka mabuting mag-aaral?
Sorry.
Paumanhin.
I think I wanted...
Sa tingin ko gusto ko...
to protect you all like Mr. Lee,
para protektahan kayong lahat tulad ni Mr. Lee,
but I'm nothing.
pero wala ako.
Hey.
Hey.
We're still students.
Estudyante pa rin kami.
How can you protect us?
Paano mo kami mapoprotektahan?
I'll be 20 in a month.
Magiging 20 na ako sa isang buwan.
Do you think you're an adult as soon as you turn 20?
Sa palagay mo ba ay nasa hustong gulang ka na sa edad na 20?
How old do you have to be to become an adult, then?
Kung gayon, ilang taon ka para maging isang may sapat na gulang?
Your age isn't important.
Hindi mahalaga ang iyong edad.
Taking responsibility for your actions. That's an adult.
Pagkuha ng responsibilidad para sa iyong mga aksyon. Matanda na yan.
Like Mr. Lee.
Tulad ni Mr. Lee.
I miss him.
miss ko na siya.
Me too.
Ako din.
Wait.
Teka.
What is this? Gosh, Kim Chi Yeol. He's so clumsy.
Ano ito? Gosh, Kim Chi Yeol. Napaka-clumsy niya.
He left his camcorder.
Iniwan niya ang kanyang camcorder.
What? He didn't even turn it off.
ano? Hindi man lang niya pinatay.
(Guidelines for Restriction of Hospital Visits)
(Mga Alituntunin para sa Paghihigpit sa mga Pagbisita sa Ospital)
Sorry. I was the one who broke the walkie-talkie.
Paumanhin. Ako ang nakabasag ng walkie-talkie.
You all must be very surprised once you find out.
Siguradong magugulat kayong lahat kapag nalaman ninyo.
You'll be angry too.
Magagalit ka rin.
When we were in school,
Noong tayo ay nasa paaralan,
we had to study for the CSAT, study until late at night,
kailangan naming mag-aral para sa CSAT, mag-aral hanggang hating-gabi,
and go to academy.
at pumunta sa akademya.
I really hated it back then.
Galit na galit ako noon.
But...
Pero...
thinking about it now,
iniisip ngayon,
things were nice back then.
maganda ang mga bagay noon.
I just wanted...
Gusto ko lang...
the war to end soon so we could go back to those times.
malapit nang matapos ang digmaan para makabalik tayo sa mga panahong iyon.
To do so, I need to get rid of all of them.
Upang gawin ito, kailangan kong alisin ang lahat sa kanila.
Those spheres. I'm going to get rid of them all.
Yung mga sphere. Aalisin ko silang lahat.
Those spheres that killed Woo Taek and Mr. Lee.
Yung mga sphere na pumatay kina Woo Taek at Mr. Lee.
All of them.
Lahat sila.
Oh, no!
Ay, hindi!
Take that!
Kunin mo yan!
No!
Hindi!
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
I get it.
Naiintindihan ko.
I get what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
So Yeon.
Kaya Yeon.
You scared me.
Tinakot mo ako.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Look at this. The CSAT isn't cancelled.
Tingnan mo ito. Ang CSAT ay hindi kinansela.
- What are you talking about? - Quick. Look at it.
- Ano ang sinasabi mo? - Mabilis. Tingnan mo ito.
They're making a mistake.
Nagkakamali sila.
The decision to cancel the CSAT has been withdrawn.
Ang desisyon na kanselahin ang CSAT ay binawi.
If we leave the operation area, that's considered desertion, right?
Kung aalis tayo sa operation area, desertion na yun diba?
That means all of the certificates we received so far are all gone.
Ibig sabihin wala na lahat ng certificate na natanggap namin sa ngayon.
So we need to tell everyone and go back to the operation area.
Kaya kailangan nating sabihin sa lahat at bumalik sa lugar ng operasyon.
Where are you going?
saan ka pupunta
This is an old newspaper.
Ito ay isang lumang pahayagan.
Get it together.
Pagsamahin mo.
What?
ano?
Really? I definitely saw it earlier.
talaga? Siguradong nakita ko ito kanina.
I definitely saw it earlier.
Siguradong nakita ko ito kanina.
Hey. I know you're obsessed with going to college,
Hey. Alam kong nahuhumaling ka sa pag-aaral sa kolehiyo,
but how can you still talk about the CSAT in this situation?
ngunit paano mo pa rin mapag-uusapan ang tungkol sa CSAT sa sitwasyong ito?
No. I saw it earlier.
Hindi. Nakita ko ito kanina.
But I must've dropped it on my way here.
Ngunit dapat na ibinagsak ko ito sa aking pagpunta dito.
The CSAT hasn't been cancelled.
Ang CSAT ay hindi nakansela.
Really.
talaga.
Let go.
Hayaan mo na.
You want to follow Mr. Lee's words, don't you?
Gusto mong sundin ang mga salita ni Mr. Lee, hindi ba?
If so, we should see this operation through to the end.
Kung gayon, dapat nating tingnan ang operasyong ito hanggang sa wakas.
Let go. You're hurting me.
Hayaan mo na. Sinasaktan mo ako.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Why do you keep avoiding me?
Bakit mo ako iniiwasan?
Why?
Bakit?
Do I smell? Do I?
amoy ko ba? ako ba?
I'm better than Cho Jang Soo.
Mas maganda ako kay Cho Jang Soo.
If I go to a better school than Cho Jang Soo,
Kung pupunta ako sa isang mas mahusay na paaralan kaysa sa Cho Jang Soo,
I can treat you even better.
Mas kaya pa kitang tratuhin.
Are you crazy?
baliw ka ba
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
You don't know the seriousness of this situation.
Hindi mo alam kung gaano kabigat ang sitwasyong ito.
I saw you and Cho Jang Soo kissing.
Nakita ko kayong naghahalikan ni Cho Jang Soo.
Is this the time to be kissing and playing around?
Ito na ba ang oras para makipaghalikan at makipaglaro?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Let go. Let go of me, you crazy bastard!
Hayaan mo na. Bitawan mo ako, baliw ka!
So Yeon.
Kaya Yeon.
So Yeon. Wake up, So Yeon. Please?
Kaya Yeon. Gumising ka, So Yeon. Pakiusap?
So Yeon. Open your eyes. So Yeon.
Kaya Yeon. Buksan ang iyong mga mata. Kaya Yeon.
Oh, no.
Ay, hindi.
So Yeon. I was wrong. I'm sorry.
Kaya Yeon. Nagkamali ako. pasensya na po.
Please open your eyes, So Yeon.
Pakibuksan ang iyong mga mata, So Yeon.
You pervert.
pervert ka.
What is this smell? I keep smelling the spheres.
Ano ang amoy na ito? Patuloy kong inaamoy ang mga sphere.
Their peculiar fishy smell.
Ang kakaibang amoy nila.
You wench.
babae ka.
You think you're better than me?
Sa tingin mo mas magaling ka sa akin?
Why do you look down on me?
Bakit mababa ang tingin mo sa akin?
Why don't you trust what I say?
Bakit hindi ka naniniwala sa sinasabi ko?
Hey.
Hey.
So Yeon.
Kaya Yeon.
So Yeon?
So Yeon?
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Gosh. What am I doing?
sus. Anong ginagawa ko?
Straighten up, Kwon Il Ha.
Umayos ka, Kwon Il Ha.
What is he doing?
Anong ginagawa niya?
Goodness.
Kabutihan.
Are you crazy? I saw everything, you punk.
baliw ka ba Nakita ko lahat, punk ka.
- Gosh. Are you insane? - Saw what?
- Sus. Baliw ka ba? - Nakita kung ano?
She passed out, so I was just helping her.
Namatay siya, kaya tinulungan ko na lang siya.
Don't be ridiculous, you jerk.
Huwag ka ngang katawa-tawa, ang kulit mo.
Goodness. What's wrong with you?
Kabutihan. Ano bang problema mo?
What's wrong with her?
Anong meron sa kanya?
- Did you do this? - No! It wasn't me!
- Ginawa mo ba ito? - Hindi! Hindi ako yun!
Goodness.
Kabutihan.
Cha So Yeon. Are you okay? Open your eyes.
Cha So Yeon. okay ka lang ba? Buksan ang iyong mga mata.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Hey, Cha So Yeon.
Uy, Cha So Yeon.
Oh, no. What do I do?
Ay, hindi. Anong gagawin ko?
What am I supposed to do? Hey, Cha So Yeon.
Ano ang dapat kong gawin? Uy, Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
- What are you doing? - Are you going to tell?
- Anong ginagawa mo? - Sasabihin mo ba?
Are you going to tell the others?
Sasabihin mo ba sa iba?
- If I do, what are you going to do? - Don't tell.
- Kung gagawin ko, ano ang gagawin mo? - Huwag sabihin.
If you do, I'll kill you.
Kung gagawin mo, papatayin kita.
If you tell them, my life is over.
Kung sasabihin mo sa kanila, tapos na ang buhay ko.
I can't end it like this.
Hindi ko kayang tapusin ng ganito.
- What? - Gosh. Don't tell them!
- Ano? - Sus. Huwag sabihin sa kanila!
- Because of you, I... - Okay.
- Dahil sayo, ako... - Okay.
Okay. I won't tell them.
Okay. Hindi ko sasabihin sa kanila.
Really?
talaga?
Yes. Really.
Oo. talaga.
- Goodness, this punk. - Oh, no!
- Goodness, itong punk. - Ay, hindi!
- Punk. - Oh, no.
- Punk. - Ay, hindi.
- Jerk.
- Haltak.
Oh, Cha So Yeon. Are you awake?
Oh, Cha So Yeon. gising ka na ba?
It's me, Il Ha. Open your eyes!
Ako ito, Il Ha. Buksan ang iyong mga mata!
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon!
Cha So Yeon!
You punk!
Ikaw punk!
Goodness.
Kabutihan.
- Yes! - Oh, my.
- Oo! - Ay naku.
- Let's go! - How nice.
- Tayo na! - Ang ganda.
You won't join us?
Hindi ka sasali sa amin?
Right?
tama?
- Come on, Jang Soo. - Get on.
- Halika, Jang Soo. - Sumakay ka na.
- Come and play. - Hi, Jang Soo.
- Halika at maglaro. - Hi, Jang Soo.
- Hi. - Get on a horse.
- Hi. - Sumakay sa kabayo.
- Cho Jang Soo. Come on. - Come over here!
- Cho Jang Soo. Halika na. - Halika dito!
Why did we choose such a boring ride for the finale?
Bakit namin pinili ang isang nakakabagot na biyahe para sa finale?
Why? It's not that bad.
Bakit? Hindi naman ganoon kalala.
We're going in circles, so no one wins...
Paikot-ikot tayo, kaya walang mananalo...
or gets overtaken.
o maabutan.
What?
ano?
Cho Young Sin, you're pretty cool.
Cho Young Sin, ang galing mo.
We're going in circles.
Paikot-ikot kami.
No one wins.
Walang mananalo.
Or gets overtaken.
O maabutan.
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
Darn it.
Darn it.
No. I will overtake you.
Hindi. Aabutan kita.
Let's go, mustang! Giddy-up!
Tara na, mustang! Giddy-up!
Go!
Go!
I won't let you.
Hindi kita papayagan.
Go, my trusted steed!
Humayo ka, aking pinagkakatiwalaang kabayo!
Giddy-up!
Giddy-up!
Go!
Go!
- Wait. - What was that?
- Teka. - Ano iyon?
What was that sound?
Ano ang tunog na iyon?
- A gun? - It was gunshots.
- Isang baril? - Ito ay putok ng baril.
What happened?
anong nangyari?
- So Yeon. - So Yeon!
- So Yeon. - Kaya Yeon!
So Yeon.
Kaya Yeon.
So Yeon, wake up!
Kaya Yeon, gumising ka na!
- Hey! - What happened?
- Hoy! - Anong nangyari?
What happened to So Yeon?
Anong nangyari kay So Yeon?
What happened?
anong nangyari?
- What happened, So Yeon? - There's blood!
- Anong nangyari, So Yeon? - May dugo!
Oh, no.
Ay, hindi.
So Yeon. Cha So Yeon!
Kaya Yeon. Cha So Yeon!
- So Yeon. - Blood...
- So Yeon. - Dugo...
A sphere...
Isang globo...
- A sphere attacked. - What?
- Isang globo ang inatake. - Ano?
So, a sphere...
Kaya, isang globo...
A sphere...
Isang globo...
A sphere suddenly attacked us.
Isang sphere ang biglang umatake sa amin.
- A sphere? - Where is it?
- Isang globo? - Nasaan na?
Where is it?
saan ito?
Be on guard!
Mag-ingat ka!
Darn it.
Darn it.
A sphere attacked So Yeon?
Isang sphere ang umatake kay So Yeon?
No, what happened was,
Hindi, ang nangyari ay,
So Yeon suddenly collapsed.
Kaya biglang bumagsak si Yeon.
And a sphere tried to take her,
At sinubukan siyang kunin ng isang globo,
so Il Ha tried to stop it,
kaya sinubukan ni Il Ha na pigilan ito,
and the sphere dragged him into the water.
at kinaladkad siya ng globo sa tubig.
What are you talking about? Get your story straight!
Ano ang pinagsasabi mo? Ituwid mo ang iyong kwento!
Where's the sphere?
Nasaan ang globo?
- It's over there. - What's he on about?
- Nandiyan na. - Tungkol saan siya?
Wait. Spheres are coming.
Teka. Darating ang mga sphere.
What?
ano?
There's a ton of them.
Mayroong isang tonelada ng mga ito.
So Yeon.
Kaya Yeon.
- So Yeon. - Get up.
- So Yeon. - Bumangon ka.
- Shoot. - What do we do?
- Shoot. - Ano ang gagawin natin?
Did our noise attract them?
Naakit ba sila ng ating ingay?
Darn it.
Darn it.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
- We have to go. - What about Il Ha?
- Kailangan na nating umalis. - Paano ang Il Ha?
We can't save him.
Hindi natin siya maililigtas.
He'll be dead by now.
Mamamatay na siya ngayon.
Pull yourself together and answer me!
Pagsamahin mo ang iyong sarili at sagutin mo ako!
Where's Il Ha?
Nasaan si Il Ha?
I'm so sorry, I tried to stop it.
I'm so sorry, sinubukan kong pigilan.
It was so fast and I couldn't do anything.
Napakabilis at wala akong magawa.
Sorry, my bad.
Sorry, my bad.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Kwon Il Ha!
Kwon Il Ha!
Il Ha!
Il Ha!
- Il Ha. - I tried to save him.
- Il Ha. - Sinubukan kong iligtas siya.
The water was so dark.
Napakadilim ng tubig.
- It was so dark and I... - Young Soo.
- Napakadilim at ako... - Batang Soo.
Take your time. Start at the beginning.
Maglaan ng oras. Magsimula sa simula.
The water was so dark.
Napakadilim ng tubig.
I couldn't see anything.
Wala akong makita.
I saw what looked like Il Ha, so I tried to grab him.
Nakita ko kung ano ang mukhang Il Ha, kaya sinubukan kong sunggaban siya.
- It was so slippery and... - Guys, let's go!
- Napakadulas noon at... - Guys, umalis na tayo!
We must go!
Dapat tayong pumunta!
- So Yeon. Get up. - Wake up, So Yeon.
- So Yeon. Bumangon ka na. - Gumising ka, So Yeon.
- You need to get up. - Come on.
- Kailangan mong bumangon. - Halika.
Darn it.
Darn it.
So Yeon!
Kaya Yeon!
- We have to go. - Are you okay?
- Kailangan na nating umalis. - Ayos ka lang ba?
Are you awake?
gising ka na ba?
- Let's move it. - So Yeon's awake.
- Ilipat natin ito. - So Yeon gising na.
- Get moving! - So Yeon.
- Lumipat ka! - So Yeon.
- Wait! - Let's go!
- Teka! - Tayo na!
Can we please wait?
Pwede ba tayong maghintay?
- Darn it. - Wait!
- Darn it. - Teka!
Let's go!
Tara na!
Oh, whatever.
Oh, kahit ano.
(Official Test Track)
(Opisyal na Track ng Pagsubok)
Hurry up!
Bilisan mo!
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
- Let's go. - Young Soo, hurry.
- Tara na. - Young Soo, magmadali.
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Gosh...
sus...
Kwon Il Ha, that jerk.
Kwon Il Ha, ang tanga.
We have to go.
Kailangan na nating pumunta.
So Yeon. Are you okay?
Kaya Yeon. okay ka lang ba?
Can you walk?
Kaya mo bang maglakad?
Yes. I'm okay.
Oo. okay lang ako.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
We have to go a little further.
Kailangan nating lumayo ng kaunti.
Can you not remember anything?
Wala ka bang maalala?
The accident.
Ang aksidente.
She's concussed.
She's concussed.
She needs to go indoors and rest.
Kailangan niyang pumasok sa loob ng bahay at magpahinga.
Will she get better after a while?
Magiging mabuti kaya siya pagkatapos ng ilang sandali?
It's not serious, is it?
Hindi naman seryoso diba?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
A light concussion shouldn't last.
Ang isang magaan na concussion ay hindi dapat tumagal.
So Yeon, tell me if you're too tired.
Kaya Yeon, sabihin mo sa akin kung pagod ka na.
Guys, I don't think we can go any further.
Guys, I don't think we can go any further.
The detector isn't catching anything,
Walang nahuhuli ang detector,
so let's spend the night there.
kaya doon tayo magpalipas ng gabi.
Are you okay, So Yeon?
Okay ka lang, So Yeon?
Are you okay?
okay ka lang ba?
The detector didn't detect any spheres.
Walang nakitang sphere ang detector.
Darn it.
Darn it.
We left Il Ha behind.
Iniwan namin ang Il Ha.
Do you think he swam to safety?
Sa tingin mo ba ay lumangoy siya sa ligtas na lugar?
Is there...
meron bang...
Is there a slight possibility?
May kaunting posibilidad ba?
Let's look for him in the morning.
Hanapin natin siya sa umaga.
Yes. Let's find his body at least.
Oo. Hanapin natin ang kanyang katawan at least.
It could be floating.
Maaaring lumulutang ito.
No way. It can't be.
Hindi pwede. Hindi pwede.
I weighed him down with rocks. They can't find him.
Pinabigatan ko siya ng bato. Hindi nila siya mahanap.
Yes.
Oo.
It's not right to just leave.
Hindi tamang umalis na lang.
What should we tell...
Ano ang dapat nating sabihin...
his parents?
kanyang mga magulang?
What if his body is floating?
Paano kung lumulutang ang katawan niya?
If they see the gunshot wounds, they'll know I shot him.
Kapag nakita nila ang mga tama ng baril, malalaman nilang binaril ko siya.
Let's not split up ever again.
Wag na tayong maghiwalay kahit kailan.
I really...
ako talaga...
don't want to lose anyone else.
ayokong mawalan ng iba.
Darn it. What should I do?
Darn it. Ano ang dapat kong gawin?
Did I do that bad a thing?
May ginawa ba akong masama?
He tried to shoot me.
Sinubukan niya akong barilin.
It was self-defence.
Ito ay pagtatanggol sa sarili.
If I didn't shoot him, he'd have shot me.
Kung hindi ko siya binaril, binatukan niya ako.
Even if we made it,
Nagawa man natin,
my life would end if he told people what I'd done.
matatapos ang buhay ko kung sasabihin niya sa mga tao ang ginawa ko.
I did it to survive, didn't I?
Ginawa ko naman to para mabuhay diba?
To survive.
Para mabuhay.
The scumbag.
Ang hamak.
He bullied and annoyed me for ages.
Matagal na niya akong binu-bully at inis.
It was my luck we were in the same class for two years.
Ang swerte ko na magkaklase kami sa loob ng dalawang taon.
I wouldn't have to see him again once we graduated!
Hindi ko na siya makikita kapag naka-graduate na kami!
He'd only get into a college that had openings left.
Makakapasok lang siya sa isang kolehiyo na may natitira pang bukas.
It's better for society...
Mas mabuti para sa lipunan...
if I were to survive and not the likes of him.
kung ako ay mabubuhay at hindi ang mga katulad niya.
Right?
tama?
It's that witch Cha So Yeon's fault.
Kasalanan ng bruhang si Cha So Yeon.
She looks down on me.
Mababa ang tingin niya sa akin.
My gosh.
My gosh.
Darn it.
Darn it.
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
Stay there! Don't come closer!
Manatili ka dyan! Wag kang lalapit!
Don't come nearer.
Huwag kang lalapit.
How does it feel to be a murderer?
Ano ang pakiramdam ng pagiging isang mamamatay-tao?
Now everyone will know.
Ngayon malalaman na ng lahat.
And you'll be screwed.
At mababaliw ka.
I knew you'd end up like this.
Alam kong hahantong ka sa ganito.
You pathetic loser.
Nakakaawa kang talunan.
Darn it.
Darn it.
What? Young Soo?
ano? Young Soo?
It can't be.
Hindi pwede.
- But... - But what?
- Ngunit... - Ngunit ano?
What is it?
Ano ito?
Did you see something?
May nakita ka ba?
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
He acted weird.
Ang weird niya kumilos.
He talked crap about the CSAT happening.
Siya talked crap tungkol sa CSAT nangyayari.
I tried to get away.
Sinubukan kong lumayo.
Let go.
Hayaan mo na.
Let go of me, you crazy bastard!
Bitawan mo ako, baliw ka!
When I woke up,
Pag gising ko,
I saw Il Ha.
Nakita ko si Il Ha.
It's me, Il Ha.
Ako ito, Il Ha.
Open your eyes!
Buksan ang iyong mga mata!
That's all I remember.
Yun lang ang naaalala ko.
When I woke up again,
Nang muli akong magising,
you were around me.
ikaw ay nasa paligid ko.
But...
Pero...
the spheres...
ang mga globo...
There weren't any.
Wala naman.
What?
ano?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Darn it.
Darn it.
I don't know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
So Yeon. You should rest.
Kaya Yeon. Dapat magpahinga ka.
Get some rest, then take your time later...
Magpahinga ka, pagkatapos ay magpahinga ka mamaya...
to think.
mag-isip.
And...
At...
until then,
hanggang noon,
let's not...
huwag nating...
suspect Young Soo too rashly.
maghinala kay Young Soo na masyadong padalos-dalos.
Okay?
Okay?
Let's go.
Tara na.
(Raising happy and caring talent)
(Pagpapalaki ng talento ng masaya at mapagmalasakit)
Why did we come into Class 3-2?
Bakit tayo pumasok sa Class 3-2?
Whose idea was it?
Kaninong ideya iyon?
You're right.
tama ka.
I just noticed we're sitting in our usual seats.
Napansin ko na lang na nakaupo na kami sa usual seat namin.
We are.
Kami ay.
I took my spot without thinking.
Pumwesto ako nang hindi nag-iisip.
Soo Chul used to sit in front of me.
Umupo si Soo Chul sa harap ko.
In Hye sat next to me.
Umupo si In Hye sa tabi ko.
Young Hoon sat here.
Umupo si Young Hoon dito.
Darn it.
Darn it.
I'm alone in the back.
Mag-isa lang ako sa likod.
It feels weird.
Kakaiba ang pakiramdam.
It almost feels like...
Halos parang...
Il Ha will barge in with a curse.
Ang Il Ha ay sasabak sa isang sumpa.
Don't you think they just went home?
Hindi mo ba naisip na umuwi lang sila?
In Hye,
kay Hye,
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
That they're not dead.
Na hindi sila patay.
That we'll see them all again back at school.
Na makikita natin silang lahat pabalik sa school.
Yes.
Oo.
Sitting around like this...
Nakaupo ng ganito...
makes it feel like we're in school.
parang nasa school kami.
I want to go back.
Gusto kong bumalik.
Me too. I wish we could go back in time.
Ako din. Sana makabalik tayo sa nakaraan.
Me too.
Ako din.
Then I'll invent a time machine.
Pagkatapos ay mag-imbento ako ng isang time machine.
What?
ano?
Who, you?
Sino, ikaw?
First, I must get into KAIST.
Una, kailangan kong makapasok sa KAIST.
Seoul National University?
Pambansang Unibersidad ng Seoul?
That would be better.
Mas mabuti na iyon.
- As if. - You?
- Parang. - Ikaw?
- Good luck.
- Good luck.
I'll take that to go back in time,
Kukunin ko iyon para bumalik sa nakaraan,
and stop my parents from signing the consent form.
at pigilan ang aking mga magulang sa pagpirma sa form ng pahintulot.
- Me too. I'll never sign it. - No.
- Ako din. Hinding-hindi ko ito pipirmahan. - Hindi.
Not ever.
Hindi kailanman.
- Gosh, no. - Never ever.
- Sus, hindi. - Hindi kailanman.
I remembered something.
May naalala ako.
- What?
- Ano?
What is it?
Ano ito?
Young Soo...
Young Soo...
killed Il Ha.
pinatay si Il Ha.
- What?
- Ano?
- Young Soo... - For real?
- Batang Soo... - Sa totoo lang?
tried to sexually assault So Yeon.
sinubukang sexually assault si So Yeon.
- What? - No way.
- Ano? - Hindi pwede.
- Hey! - Where is he?
- Hoy! - Nasaan siya?
- For real? - Find him!
- Sa totoo lang? - Hanapin siya!
- What a jerk! - Oh, gosh.
- Anong kalokohan! - Ay, sus.
- How could he? - Darn him!
- Paano siya? - Darn him!
- Let's kill him. - Hey.
- Patayin natin siya. - Hoy.
Don't stop me!
Huwag mo akong pigilan!
- He's a psycho! - Let's get him!
- Siya ay isang psycho! - Kunin natin siya!
Don't get so upset. Calm down.
Wag ka kasing magalit. Huminahon ka.
The bastard!
Ang bastos!
- How could he? - Get him.
- Paano siya? - Kunin mo siya.
Let's do something.
May gawin tayo.
Keep still!
Manatili ka pa!
- The bastard. - Let's kill the jerk!
- Ang bastard. - Patayin natin ang haltak!
What a bastard!
Anong bastos!
- We must do something! - Darn it.
- May dapat tayong gawin! - Darn it.
Screw it. What do I do now?
I-screw ito. Ano ang gagawin ko ngayon?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I just wanted to survive.
Gusto ko lang mabuhay.
I should've killed So Yeon sooner. The witch.
Dapat pinatay ko si So Yeon ng mas maaga. Ang bruha.
Darn it. I'm doomed.
Darn it. napahamak ako.
Shoot.
shoot.
Spheres...
Mga globo...
The spheres...
Ang mga globo...
Guys.
Guys.
What do you want to do when you go home?
Ano ang gusto mong gawin pag-uwi mo?
The first thing I'll do is soak in a hot bath.
Ang una kong gagawin ay magbabad sa isang mainit na paliguan.
And wash myself thoroughly.
At hugasan ang aking sarili ng maigi.
I'll feel clean and refreshed.
Malinis at refresh ang pakiramdam ko.
I bet all the dirt will clog your sewer.
I bet lahat ng dumi ay makakabara sa imburnal mo.
Yours will be worse.
Mas malala ang sa iyo.
You could make an eraser with your dirt.
Maaari kang gumawa ng isang pambura sa iyong dumi.
Darn it.
Darn it.
I think...
sa tingin ko...
once I go home,
pag uwi ko,
I'll forget everything else and sleep.
Kakalimutan ko na ang lahat at matutulog na.
I'll treat my parents better...
Ituturing ko ng mabuti ang aking mga magulang...
without getting so annoyed.
nang hindi naiinis.
Me too.
Ako din.
I always got told off for using my phone too much.
Lagi akong pinagsasabihan dahil sa sobrang paggamit ng aking telepono.
Now I've realized that I can live without it.
Ngayon napagtanto ko na kaya kong mabuhay ng wala ito.
I'll talk a lot with my parents when I go home.
Marami akong kakausapin sa aking mga magulang pag-uwi ko.
That sounds nice.
Mukhang maganda yan.
I miss my mom.
Namimiss ko na ang nanay ko.
What'll happen when we go home?
Anong mangyayari pag uwi namin?
Who knows.
Sino ang nakakaalam.
Will we be able...
Kakayanin ba natin...
to return to our normal lives?
upang bumalik sa ating normal na buhay?
Things will be a bit different.
Medyo magkakaiba ang mga bagay.
Maybe our parents...
Siguro mga magulang natin...
will stop nagging at us to study and get into good universities.
ay titigil sa pagmamaktol sa atin na mag-aral at makapasok sa magagandang unibersidad.
No way.
Hindi pwede.
Gosh, I wanted to get a nose job before going to university.
Sus, gusto kong magpa-nose job bago pumasok sa unibersidad.
- Hey! - Hello there.
- Hoy! - Hello doon.
Ms. So Yeon. In my opinion, even if you have a higher nose,
Ms. So Yeon. Sa palagay ko, kahit na mataas ang ilong mo,
your other features... I doubt your nose is the issue here.
yung ibang features mo... I doubt na ilong mo ang issue dito.
And your own face? Do you want a beating?
At sarili mong mukha? Gusto mo ba ng pambubugbog?
I'm tired of this relationship.
Pagod na ako sa relasyong ito.
Me too.
Ako din.
When I go to university, I'll slack for a few months without studying.
Pag-aaral ko sa unibersidad, magluluwat ako ng ilang buwan nang hindi nag-aaral.
I'll have fun going to blind dates and field trips.
Magiging masaya akong mag-blind date at mag-field trip.
I'll let loose by trying everything.
Magpapakawala ako sa pamamagitan ng pagsubok sa lahat.
Aren't you the only senior who enjoys himself freely?
Hindi ba't ikaw lang ang senior na malayang nagsasaya?
Don't act like you've been restrained.
Huwag kang umarte na parang pinigilan ka.
As a senior, I'm trying to enjoy despite the stress.
Bilang isang senior, sinusubukan kong mag-enjoy sa kabila ng stress.
I'll be free and happy in university. It's not the same.
Magiging malaya at masaya ako sa unibersidad. Hindi ito pareho.
- That's right. - Come on.
- Tama. - Halika.
After all we've been through, how can you still think of college?
Sa lahat ng pinagdaanan natin, paano mo pa naiisip ang kolehiyo?
I know, right?
Alam ko naman diba?
In any case, I hope we go back to Seoul soon.
Sa anumang kaso, sana bumalik tayo sa Seoul kaagad.
I'm sick of this...
Sawa na ako dito...
and hope the stupid war ends soon.
at sana matapos na ang hangal na digmaan.
- Gosh. - I'm so sick of it.
- Sus. - Sawa na ako.
Goodness.
Kabutihan.
If we get to go back to Seoul,
Kung babalik tayo sa Seoul,
no matter...
hindi mahalaga...
what happens when we're back,
ano ang mangyayari kapag tayo ay bumalik,
let's have faith in each other...
magtiwala tayo sa isa't isa...
and protect one another.
at protektahan ang isa't isa.
Okay.
Okay.
- I'll be nicer to you. - Me too.
- Magiging mabait ako sa iyo. - Ako din.
By the way, where's Young Soo?
By the way, nasaan si Young Soo?
- Is he in the toilet? - Beats me.
- Nasa banyo ba siya? - Tinalo ako.
I haven't seen him for some time. Where did he go?
Ang tagal ko na siyang hindi nakikita. Saan siya nagpunta?
I'll look for him. We should also take turns keeping watch.
hahanapin ko siya. Dapat din tayong magpalitan ng pagbabantay.
- Okay. - Let's do that.
- Okay. - Gawin natin iyan.
- He said to take turns. - Keep watch.
- Sabi niya salitan. - Magbantay.
- I'll go. - My gloves are all wet.
- Pupunta ako. - Basang-basa lahat ng gloves ko.
- Gosh. - Ae Seol, let's go.
- Sus. - Ae Seol, tayo na.
Jang Soo!
Jang Soo!
No, stop!
Hindi, huminto!
The guns! Get your guns!
Ang mga baril! Kunin ang iyong mga baril!
Gosh, Chi Yeol. Had a sweet dream?
Ay, Chi Yeol. Nagkaroon ng matamis na panaginip?
- Where are the guys? - What about them?
- Nasaan ang mga lalaki? - Ano ang tungkol sa kanila?
- We have to go soon. - Do that again.
- Kailangan na nating umalis. - Gawin mo ulit yan.
- One more time. - What was that?
- Isang beses pa. - Ano iyon?
- My goodness. - Stop that!
- Aking kabutihan. - Itigil mo na yan!
- Oh, my goodness! - My gosh.
- Oh, aking kabutihan! - naku.
- What is this? - What are you looking at?
- Ano ito? - Ano ang tinitingnan mo?
What's that?
ano yun?
- Oh, my. - No way.
- Ay naku. - Hindi pwede.
- Catch me. - Gosh.
- Hulihin mo ako. - Sus.
Chi Yeol, are you still half-asleep?
Chi Yeol, half-asleep ka pa ba?
Why do you look so dazed and silly?
Bakit parang tulala at tanga ka?
Oh.
Oh.
I must've dozed off by accident.
Nakatulog siguro ako ng hindi sinasadya.
Accident, my foot. Wipe your saliva first.
Aksidente, paa ko. Punasan mo muna laway mo.
My, it smells nice and musty.
Naku, mabango at mabango.
Hey, what happened?
Hoy, anong nangyari?
Is the war...
Ang digmaan ba ay...
over?
tapos na?
What about the spheres?
Paano ang tungkol sa mga sphere?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
What nonsense are you spouting?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Oh, dear.
Ay, mahal.
I mean...
I mean...
- I had a strange dream. - What kind of strange dream?
- Nagkaroon ako ng kakaibang panaginip. - Anong uri ng kakaibang panaginip?
We were hunted by spheres.
Hinabol kami ng mga sphere.
But...
Pero...
I'm glad that everyone's alive.
Natutuwa akong buhay ang lahat.
Gosh. I'm even more glad for you.
sus. Mas natutuwa ako sayo.
Seriously, poor you.
Grabe, kawawa ka.
Left, left, right!
Kaliwa, kaliwa, kanan!
Hey, that's mine.
Hoy, akin na yan.
- Seriously, Im Woo Taek! - It's not me.
- Seryoso, Im Woo Taek! - Hindi ako.
Hey, Chi Yeol.
Uy, Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol!
Kim Chi Yeol!
Wake up, Chi Yeol.
Gumising ka, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, pakiusap.
Wake up, please.
Gumising ka na please.
Come on, Kim Duk Joong. Please.
Halika, Kim Duk Joong. Pakiusap.
Duk Joong!
Duk Joong!
Wake up, please.
Gumising ka na please.
Wake up. I'm begging you.
gumising ka na. nakikiusap ako sayo.
Let's go.
Tara na.
Come with me. Please.
Sumama ka sa akin. Pakiusap.
Duk Joong, please wake up.
Duk Joong, please gumising ka na.
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
- Jang Soo! - No!
- Jang Soo! - Hindi!
Jang Soo.
Jang Soo.
I'm sorry.
pasensya na po.
But I have to go to university.
Ngunit kailangan kong pumasok sa unibersidad.
Oh, my!
Ay naku!
- What? - Young Soo, please.
- Ano? - Young Soo, pakiusap.
How could you...
Paano mo nagawang...
It was you.
Ikaw iyon.
Chi Yeol!
Chi Yeol!
- Please! - Oh, no.
- Pakiusap! - Ay, hindi.
Hurry, run!
Bilisan mo, tumakbo ka!
Come on!
Halika na!
You bastard!
bastard ka!
Please!
Pakiusap!
My gosh.
My gosh.
Help.
Tulong.
Wake up, Chi Yeol.
Gumising ka, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, pakiusap.
Bo Ra.
Bo Ra.
Come on.
Halika na.
Go. Run away, quick.
Pumunta ka. Tumakas, dali.
Please go.
Mangyaring pumunta.
Bo Ra, please don't.
Bo Ra, mangyaring huwag.
Duk Joong.
Duk Joong.
Wake up, please. Wake up.
Gumising ka na please. gumising ka na.
Duk Joong. I'm begging you.
Duk Joong. nakikiusap ako sayo.
I can't.
hindi ko kaya.
Please go already.
Mangyaring pumunta na.
Bo Ra.
Bo Ra.
Please, don't.
Pakiusap, huwag.
Don't.
huwag.
Help! Stop it.
Tulong! Itigil mo na.
I'm sorry. Please spare me.
pasensya na po. Patawarin mo ako.
This isn't like you, right?
Hindi ito katulad mo, tama?
Please, I beg you.
Pakiusap, pakiusap ko.
Will we go?
pupunta tayo?
Yes, let's go home together.
Oo, sabay na tayong umuwi.
It'll be all right. Let's go home together,
Magiging maayos din. Sabay na tayong umuwi,
Young Soo.
Batang Soo.
No!
Hindi!
No...
Hindi...
Stop it. Young Soo! Please.
Itigil mo na. Batang Soo! Pakiusap.
Come on. Why are you doing this?
Halika na. Bakit mo ito ginagawa?
Put the gun down. I beg you.
Ibaba mo ang baril. pakiusap ko.
Please come to your senses!
Mangyaring bumalik sa iyong katinuan!
I didn't want to do this either.
Hindi ko rin ginustong gawin ito.
I wished I could have...
Nais kong magkaroon ako ng...
a future to dream of.
isang hinaharap na pangarap.
I had no choice.
Wala akong choice.
This darn war...
Itong darn war...
ruined my life.
sinira ang buhay ko.
It's all ruined.
Nasira lahat.
It's all over!
Tapos na ang lahat!
I'm sorry.
pasensya na po.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
We made...
Ginawa namin...
a promise.
isang pangako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sorry, everyone.
Paumanhin, lahat.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
(Things we want to do after the war.)
(Mga bagay na gusto nating gawin pagkatapos ng digmaan.)
(Eating an apple that mom cuts for me.)
(Kumakain ng mansanas na hinihiwa ni nanay para sa akin.)
(Go see flowers with grandma.)
(Puntahan ang mga bulaklak kasama ang lola.)
(I want spicy tuna too. Super spicy.)
(Gusto ko rin ng spicy tuna. Super spicy.)
(I want to eat tteokbbokki.)
(Gusto kong kumain ng tteokbbokki.)
(Let's do a pyjama party at my place.)
(Magpajama party tayo sa aking lugar.)
(I would love that.)
(Gusto ko iyan.)
CSAT resumed after two years.
Ipinagpatuloy ang CSAT pagkatapos ng dalawang taon.
Experts predict that the test will be very difficult.
Hinuhulaan ng mga eksperto na ang pagsusulit ay magiging napakahirap.
The controversy over extra points for CSAT related to serving duty...
Ang kontrobersya sa dagdag na puntos para sa CSAT na may kaugnayan sa paglilingkod sa tungkulin...
hasn't settled yet, and CSAT will still be held.
ay hindi pa naaayos, at gaganapin pa rin ang CSAT.
There are growing concerns over this issue.
Dumadami ang mga alalahanin sa isyung ito.
- You can do it! - Go for it!
- Kaya mo yan! - Go for it!
We oppose extra points!
Sinasalungat namin ang dagdag na puntos!
- We oppose it!
- Sinasalungat namin ito!
Abolish the benefits!
Tanggalin ang mga benepisyo!
- Abolish it!
- Tanggalin ito!
- You can do it! - Let's go!
- Kaya mo yan! - Tayo na!
- Abolish it!
- Tanggalin ito!
(Test Room 2)
(Test Room 2)
(Test Room 1)
(Test Room 1)
(Notes for answer sheets)
(Mga tala para sa mga sagutang papel)
(Test hours)
(Mga oras ng pagsubok)
(Korean language)
(Wikang Koreano)
(Kim Chi Yeol)
(Kim Chi Yeol)
(Military Duty)
(Tungkulin Militar)
(Yes)
(Oo)
After the incident,
Pagkatapos ng insidente,
in less than two months, they developed a new weapon,
wala pang dalawang buwan, nakagawa sila ng bagong sandata,
and ridiculously, only in a few weeks,
at nakakatawa, sa loob lamang ng ilang linggo,
Almost all the spheres which we risked our lives against...
Halos lahat ng mga lugar kung saan itinaya namin ang aming buhay laban sa...
were eliminated.
ay inalis.
Now,
ngayon,
I am sitting in a CSAT test room...
Nakaupo ako sa isang CSAT test room...
where my friends couldn't make it to.
kung saan hindi nakarating ang mga kaibigan ko.
No!
Hindi!
(191st Infantry Brigade, 59th Division, Telegram)
(191st Infantry Brigade, 59th Division, Telegram)
(Everyone in 2nd platoon except 4 people are dead.)
(Lahat sa 2nd platoon maliban sa 4 na tao ay patay.)
(Divisional commander)
(Divisional commander)
Why has Young Soo gone mad?
Bakit nagalit si Young Soo?
If the war could end so easily,
Kung ang digmaan ay madaling matapos,
why did we have to fight it?
bakit kailangan nating ipaglaban?
Did I really need extra points?
Kailangan ko ba talaga ng dagdag na puntos?
Why did I want to go to college?
Bakit ko gustong magkolehiyo?
It's just that everyone goes there.
Kaya lang lahat napupunta doon.
I might be left behind if I don't go to college.
Baka maiwan ako kapag hindi ako nag-college.
What I learned from the painful war...
Ang natutunan ko sa masakit na digmaan...
was something they don't teach at school.
ay isang bagay na hindi nila itinuturo sa paaralan.
To survive, you don't need to beat your friend next to you.
Upang mabuhay, hindi mo kailangang talunin ang iyong kaibigan sa tabi mo.
You have to help out...
Kailangan mong tumulong...
and protect each other.
at protektahan ang bawat isa.
What really matters in life...
Ano ba talaga ang mahalaga sa buhay...
wasn't CSAT or going to college.
ay hindi CSAT o pagpunta sa kolehiyo.
Rather, it was the warmth of my friends.
Sa halip, ito ay ang init ng aking mga kaibigan.
However, after all,
Gayunpaman, pagkatapos ng lahat,
we failed to protect each other and that was it for us.
nabigo kaming protektahan ang isa't isa at iyon ay para sa amin.
(Confirmation of waiver for CSAT)
(Pagkumpirma ng waiver para sa CSAT)
Maybe, what we really had to fight against...
Siguro, kung ano talaga ang kailangan nating ipaglaban...
wasn't spheres,
ay hindi mga sphere,
but something else, I wonder.
pero iba, nagtataka ako.
(Seoul Muyang High School)
(Seoul Muyang High School)
If I can go back to that day,
Kung maibabalik ko ang araw na iyon,
would I still sign the consent form?
pipirma pa ba ako sa consent form?
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
Are you crazy?
baliw ka ba
Yes, I am, you idiot.
Oo, ako, tanga ka.
- Hey. - What are you doing?
- Hoy. - Anong ginagawa mo?
- Are you kidding? - No.
- Nagbibiro ka ba? - Hindi.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
- I don't know. - You put in a lot of effort.
- Hindi ko alam. - Nagbigay ka ng maraming pagsisikap.
This is the key.
Ito ang susi.
It's me.
Ako ito.
This is nonsense.
Ito ay kalokohan.
You look so beautiful today.
Napakaganda mo ngayon.
- I mean it. - It's true.
- Ang ibig kong sabihin. - Ito ay totoo.
We can be BLACKPINK.
Pwede tayong maging BLACKPINK.
Totally.
Ganap.
I'm Jennie.
Ako si Jennie.
- I'm Rose. - I'm Lisa!
- Ako si Rose. - Ako si Lisa!
I'm Jisoo.
Ako si Jisoo.
- I can't stand them. - Calm down.
- Hindi ko sila matiis. - Huminahon ka.
What do you think? Is it nice?
Ano sa tingin mo? maganda ba?
You look gorgeous.
You look gorgeous.
You look like Lee Hyo Lee.
Kamukha mo si Lee Hyo Lee.
You look like IU.
Kamukha mo si IU.
IU?
IU?
Come on!
Halika na!
- Are you... - Song Hye Kyo?
- Ikaw ba... - Song Hye Kyo?
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
Shall I put this kind of makeup on and do my hair this way?
Maglalagay ba ako ng ganitong uri ng makeup at gawin ang aking buhok sa ganitong paraan?
Yes.
Oo.
I love it.
mahal ko ito.
Who helped you with that makeup?
Sino ang tumulong sa iyo sa makeup na iyon?
My grandma did.
Ginawa ng lola ko.
It's because you look so pretty.
Ang ganda mo kasi.
You look so nice.
Mukha kang mabait.
This is my grandma's favourite colour.
Ito ang paboritong kulay ng aking lola.
I think your grandma knows the perfect colour for you.
Sa tingin ko alam ng lola mo ang perpektong kulay para sa iyo.
Your skin tone looks bright especially today,
Ang kulay ng iyong balat ay mukhang maliwanag lalo na ngayon,
like your future.
tulad ng iyong kinabukasan.
Ouch, your nose is so sharp.
Ouch, matangos yang ilong mo.
I hope I look good in the graduation photo.
Sana maganda ako sa graduation photo.
Don't worry. Just focus.
Huwag kang mag-alala. Focus lang.
Goddess.
diyosa.
They totally went crazy.
Sila ay ganap na nabaliw.
I wrote it in the group chat of our class.
Isinulat ko ito sa group chat ng aming klase.
It's the popularity vote for girls in our class.
Ito ang popularity vote para sa mga babae sa aming klase.
- Did you all see it? - Hey.
- Nakita mo ba lahat? - Hoy.
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
The girls will go mad if they find this out.
Magagalit ang mga babae kapag nalaman nila ito.
That's why...
kaya naman...
this is a secret among us.
ito ay isang sikreto sa atin.
- I voted. - Did you?
- Bumoto ako. - Ikaw ba?
Good job.
Magandang trabaho.
- I did it. - You too, Jang Soo?
- Ginawa ko. - Ikaw din, Jang Soo?
Me too.
Ako din.
Look at you, Young Soo!
Tingnan mo, Young Soo!
Do Soo Chul.
Do Soo Chul.
You...
Ikaw...
Whom did you pick?
Sino ang pinili mo?
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
I can definitely tell that you picked Lee Na Ra.
Talagang masasabi kong pinili mo si Lee Na Ra.
You punk!
Ikaw punk!
- You picked No Ae Seol. - I didn't vote.
- Pinili mo si No Ae Seol. - Hindi ako bumoto.
- No Ae Seol. - I didn't pick anyone.
- Hindi Ae Seol. - Hindi ako pumili ng sinuman.
What about you?
ikaw naman?
- I didn't. - Be quiet.
- Hindi ko ginawa. - Manahimik ka.
It's useless to vote now.
Walang kwenta ang pagboto ngayon.
Girls totally transform when they go to college.
Ang mga babae ay ganap na nagbabago kapag sila ay tumuntong sa kolehiyo.
How do you know?
paano mo nalaman?
My older sister.
Kuya ko.
You have an older sister. I see.
Mayroon kang isang nakatatandang kapatid na babae. nakikita ko.
- There comes the teacher. - Come with me.
- Dumating ang guro. - Sumama ka sa akin.
Look at your lips.
Tingnan mo ang iyong mga labi.
Hello, Ms. Choi!
Hello, Ms. Choi!
Are you entering a beauty pageant?
Sumasali ka ba sa isang beauty pageant?
Are you in a fight or what?
May away ba kayo o ano?
All your makeup looks so awkward.
Lahat ng makeup mo mukhang awkward.
- Don't wear it. - What?
- Huwag mo itong isuot. - Ano?
Just like Yu Jung,
Tulad ni Yu Jung,
it's best to take a picture just the way you are.
pinakamahusay na kumuha ng larawan sa paraang ikaw ay.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
That idiot.
Yung tanga.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Why?
Bakit?
Gosh.
sus.
It took her two hours to do her hair...
Inabot siya ng dalawang oras sa pag-aayos ng kanyang buhok...
and an hour for the makeup today.
at isang oras para sa makeup ngayon.
Two hours?
Dalawang oras?
Just shut your mouth.
Tikom mo na lang bibig mo.
Gosh.
sus.
Yu Jung!
Yu Jung!
Yu Jung.
Yu Jung.
Gosh, Yu Jung!
Ay, Yu Jung!
You idiot.
Idiot ka.
Goodness.
Kabutihan.
Do you have eyes?
May mata ka ba?
Why are students wearing makeup?
Bakit may makeup ang mga estudyante?
Go and remove it now!
Pumunta at alisin ito ngayon!
Is that our teacher?
Yun ba yung teacher namin?
Block him!
I-block mo siya!
Get out quickly!
Lumabas ka dali!
- I'm so busy. - What do we do?
- Sobrang busy ko. - Ano ang gagawin natin?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me in.
Papasukin mo ako.
Careful!
Ingat!
Move over, you punks!
Lumipat ka, mga punk!
Sit down!
Umupo ka!
Come on!
Halika na!
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
- Goodness. - Tell me.
- Kabutihan. - Sabihin mo sa akin.
Who ordered you...
Sino nag utos sayo...
to do something tough like this?
para gumawa ng mahirap na ganito?
Mr. Lee, of course!
Mr. Lee, siyempre!
I miss my mom!
miss ko na mama ko!
Wait. What is this?
Teka. Ano ito?
This is very heavy
Ito ay napakabigat
It's all lined up
Naka-line up na lahat
The soldiers gave us weapons
Binigyan kami ng mga sundalo ng mga armas
We haven't seen them except for in games so far
Hindi namin sila nakita maliban sa mga laro sa ngayon
Can we really use this?
Magagamit ba talaga natin ito?
- If we join the army? - Something this heavy?
- Kung sasali tayo sa hukbo? - Isang bagay na ganito kabigat?
In games, we just go back and forth
Sa mga laro, pabalik-balik lang kami
Everything is possible by moving your hands a bit
Lahat ay posible sa pamamagitan ng paggalaw ng iyong mga kamay nang kaunti
- Bang!
- Bang!
A strange sound I haven't heard
Isang kakaibang tunog na hindi ko narinig
I wake up by that sound
Nagising ako sa tunog na iyon
They wake me up so early, I run like crazy
Maaga nila akong ginigising, para akong baliw
I get exhausted after that
Napapagod ako pagkatapos nito
When would this end?
Kailan ito matatapos?
Do I have to eat this?
Kailangan ko bang kainin ito?
I wish the snack bar is open
Sana bukas ang snack bar
I can't stand this food anymore
Hindi ko na matiis ang pagkaing ito
- Boom - Boom
- Boom - Boom
They tell us to build up physical strength
Sinasabi nila sa amin na bumuo ng pisikal na lakas
- We really don't want to do this - We really don't want to do this
- Talagang ayaw naming gawin ito - Talagang ayaw naming gawin ito
They tell us to run more if we want to survive
Sinasabi nila sa amin na tumakbo pa kung gusto naming mabuhay
If we run even more, our lungs might burst out
Kung tatakbo pa tayo, baka sumabog ang ating baga
What can I even protect?
Ano ang maaari kong protektahan?
Someone who loses rock-paper-scissors should do it
Ang isang taong nawalan ng bato-papel-gunting ay dapat gawin ito
Anyway, someone has to do it
Anyway, kailangang may gumawa nito
Mr. Commander is ordering us
Inutusan kami ni Mr. Commander
Protect even if it's hard for you
Protektahan kahit mahirap para sa iyo
But when would it end?
Ngunit kailan ito matatapos?
It's natural for us to do it for other people, they say
Natural na gawin natin ito para sa ibang tao, sabi nila
But why does it have to be us?
Pero bakit kailangang maging tayo?
Cowardly people in high ranks
Mga duwag na nasa matataas na ranggo
All seem to have run away
Tila nagtakbuhan ang lahat
- Even adults can't do this - Even adults can't do this
- Kahit na ang mga matatanda ay hindi maaaring gawin ito - Kahit na ang mga matatanda ay hindi maaaring gawin ito
- Why are they telling us to do it?
- Bakit nila sinasabi sa amin na gawin ito?
- Why?
- Bakit?
Hey, No Ae Seol!
Hoy, Hindi Ae Seol!
Gosh, where is she?
Sus, nasaan siya?
Gosh.
sus.
If we go to college after this
Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
Let's do everything
Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
We'll become adults soon
Malapit na tayong maging matanda
If we go to college after this
Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
Let's do everything
Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
We'll become adults soon
Malapit na tayong maging matanda
- If we go to college after this - If we go to college after this
- Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito - Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
- Let's do everything - Let's do everything
- Gawin natin ang lahat - Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- Malapit na tayong maging matanda - Malapit na tayong maging matanda
- If we go to college after this - If we go to college after this
- Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito - Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
- Let's do everything - Let's do everything
- Gawin natin ang lahat - Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- Malapit na tayong maging matanda - Malapit na tayong maging matanda
Sing a military song.
Kumanta ng kantang militar.
The song is...
Ang kanta ay...
- Born as - Born as
- Ipinanganak bilang - Ipinanganak bilang
- a 12th grader - a 12th grader
- isang 12th grader - isang 12th grader
- We have darn so much work to do - We have darn so much work to do
- Kami ay may napakaraming trabaho na dapat gawin - Kami ay may napakaraming gawain na dapat gawin
- You and I protecting the country - You and I protecting the country
- Ikaw at ako ay nagpoprotekta sa bansa - Ikaw at ako ay nagpoprotekta sa bansa
- Do not say it's an honour - Do not say it's an honour
- Huwag sabihin na ito ay isang karangalan - Huwag sabihin na ito ay isang karangalan
Who changed the military song and sang it?
Sino ang nagpalit ng kantang pangmilitar at kumanta nito?
I guess everyone has so much energy.
Sa tingin ko lahat ay may napakaraming enerhiya.
Gather in the school yard in five minutes.
Magtipon sa bakuran ng paaralan sa loob ng limang minuto.
- What? - Excuse me?
- Ano? - Excuse me?
- Nonsense. - That's impossible.
- Kalokohan. - Imposible iyon.
Are you crazy?
baliw ka ba
It's nonsense.
kalokohan naman.
Gosh.
sus.
Only five people who get there first.
Limang tao lang ang mauunang makarating doon.
- Five? - Five.
- Lima? - Lima.
Run!
Takbo!
- Come with me! - Darn it!
- Sumama ka sa akin! - Darn it!
(School motto)
(Motto ng paaralan)
(Protect even if it's hard for you.)
(Protektahan kahit mahirap para sa iyo.)
(But when would it end?)
(Ngunit kailan ito matatapos?)
(If we go to college after this)
(Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito)
(Let's do everything)
(Gawin natin ang lahat)
If we go to college after this
Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
Let's do everything
Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
If we go to college after this
Kung magkolehiyo tayo pagkatapos nito
Let's do everything
Gawin natin ang lahat
Let's go to a retreat and hang out together
Tara na sa isang retreat at sabay tayong tumambay
We'll become adults soon
Malapit na tayong maging matanda
You, there...
Ikaw, diyan...
Shall we disclose it?
Isisiwalat ba natin ito?
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
How dare you make fun of the commander?
How dare you make fun of the commander?
You were so cool!
Napaka-cool mo!
Again!
muli!
- Again!
- Muli!